## 1.動森小提示

　　動森並沒有特定的攻略、流程或是遊玩順序，請依照個人的步調與喜好悠閒的在無人島上度過，本頁面所列資訊僅為提供一些在遊玩過程當中的提示，請隨意參考即可。

## 2.初始階段

1. 抵達無人島之後，狸克會請你蒐集樹枝以及特產水果，樹枝可以搖樹或地上撿取，水果則從樹上搖下來，建議此時可以多蒐集一些樹枝。

2. 以稍早蒐集的樹枝，初次製作釣竿後開始釣魚，沿著河流與海岸線移動，巡迴幾趟後釣滿五種不同魚種去找狸克完成蒐集五種不同生物的目標，開啟邀請貓頭鷹博士傅達來島（順便幫他找個住處預訂地）

3. 為了償還移居費用 5000 哩程，集哩遊有許多項目可以完成，此時可以先將活動範圍內所有的樹全搖一次（有機會掉落家具），嘗試被蜜蜂支配的恐懼後，蒐集蜂窩再去找你的任意鄰居說話，可以取得「**藥**」的方程式。

4. 初始累積哩程較為簡單的方式，像是嘗試設計（隨意完成一個設計）、張貼佈告欄（寫個 Hello World!）、販賣特產水果（就賣 10 個即可，其餘保留）、賣雜草等等…不會太難達成；遇到要花費鈴錢的項目，可以向豆狸購買或者 ATM 訂購，但 ATM 訂購一天上限五件商品，ATM 訂購的商品會寄送到家，在帳篷或房子外頭的信箱收取（順便還有任天堂給的小禮物？）

5. 當 5000 哩程償還完畢後可開啟 Nook集哩遊+，此時 ATM 會增加以哩程兌換的項目，同時也會告知可以改建你的房子，請繼續背貸款下去吧，ATM 兌換項目中有三項非常重要，個人優先順序為：攜帶道具欄位增加＞工具環＞ DIY 工具方程式，然依據個人需求不同沒有特定順序。

6. 當貓頭鷹博士抵達，你的第一棟房子建好後，豆狸會請你幫忙蒐集材料來開設商店，共計材料需要：30 根木材、硬木材、軟木材（砍砍樹就行）以及 30 顆鐵礦石（鐵礦石需要耐心蒐集，建議取得哩程兌換的 DIY 工具後進行）。

7. 開始進行商店建設材料蒐集時，與你的鄰居對話可能會送你少量鐵礦石，可用來製作新的工具，同時建議石斧頭、斧頭各製作一把，石斧頭用來砍木材，用斧頭可能會把樹砍倒。

## 採集提示

1. 簡易工具均容易損壞，樹枝會是消耗最大的材料，然更新的速度不慢，順手搖樹撿樹枝即可。

2. 石斧可伐木與敲大石頭，然一開始只能在小範圍活動時，先別吃特產水果增加力量把石頭給砸了，會影響石頭材料的取得，多砍樹拔草拿去賣錢是個不錯的選項；因為反作用力的關係，敲石頭會後退，可以在左右兩側及身後放家具卡住位置，然後猛敲（譬如敲錢的時候…）

3. 蟲類蒐集需要捕蟲網，同時海灘上的寄居蟹（這算蟲類？！）、岩石上的海蟑螂也能用捕蟲網抓，搖樹偶爾會有蓑衣蟲降下來，拔草偶爾會有鼠婦在地上爬，遇到蜘蛛也能挑戰一下…

4. 釣魚的時候除了看浮標之外，聽聲音（上鉤會有沉重的咚聲）、靠震動都是不錯的拉竿時機，各種水源不同有不同的魚種，釣魚致富不是問題，為了保留生物給博物館，魚、蟲類都可以當作裝飾品擺放在帳篷四周（帳棚內就堆各類木材吧…），其餘的都能拿去賣錢。

## 3.其他提示

1. 回到開始畫面按－進入設定，儲存資料的設定中可以「刪除居民登錄資料」，想要人生重來算了可以選這個，請三思。

2. 狸端機入口站的設定可以聯動 Nintendo Switch Online 這個 App，然而聯動功能還沒開放。

3. 在尚未取得工具環之前，切換工具可以方向鍵左右更換，方向鍵下可收起工具；當以哩程換到工具環功能後，方向鍵上可開啟工具環，，左類比環狀選擇工具使用，方向鍵下仍是收取工具。

4. 空間有限，魚、蟲類做為裝飾品擺放時，箱子可以堆疊放置，藉此可以省一點空間下來，而當第一棟房子建好時，可以直接開啟布置模式比較好堆東西。

5. 因為道具欄沒有排序與整理按鈕，所以開啟道具欄在特定項目上按住Ａ鍵可以抓起，移動到你希望的位置上。

6. 當你在海邊發現一隻蠢海鷗倒地不起，可以不停跟他說話開啟蒐集通訊裝置零件的小任務，然後扛起鏟子挖沙灘吧！留意沙灘上像是噴水的地方挖即可。

7. 海灘會撿到漂流瓶，打開後有機率獲得信件或是家具方程式，第一次似乎都會取得各種鏡子的方程式來讓你變更角色外貌。
